# 2022 笔记本电脑选购与科普

### 作者：墨鱼

### 分类：科学 · 乐活

### 状态：已更新至第 7 节, 共 10 节

### 存档日期：2022-05-23

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1459526449472843777


## 简介
购机到售后，墨鱼带你买台好电脑。


在选购笔记本电脑的过程中，你是不是和大多数人一样，遇到过这些问题：


为什么说不能在实体店买电脑？


网上买笔记本电脑是否会遇到假货？


不同种类的笔记本电脑，究竟要买哪一款？


大学不同专业对电脑的性能都有哪些要求？


的确，很多小白在第一次选购笔记本电脑的过程中，面对不同品类的笔记本会容易感到手足无措，看到 CPU、显卡等各种参数的时候也觉得头昏眼花。


其实，买一台适合自己的笔记本电脑可以很简单。 


本专栏将从最基础的分类开始，包含 CPU、显卡等硬件配置的讲解，一步步帮你买到一台适合自己的笔记本电脑。购机到售后的全流程都会有详细的科普，希望能让你在选购的过程中少走弯路、避免上当受骗。




## 目录
- [1.2022 笔记本电脑市场分类与选购原则](1.2022%20笔记本电脑市场分类与选购原则.md)
- [2.2022 笔记本电脑选购相关的重点参数](2.2022%20笔记本电脑选购相关的重点参数.md)
- [3.2022 不同人群的笔记本购机要点（大学生、办公人士、游戏党、设计师）](3.2022%20不同人群的笔记本购机要点（大学生、办公人士、游戏党、设计师）.md)
- [4.2022 轻薄本与全能本选购指南（分价位推荐）](4.2022%20轻薄本与全能本选购指南（分价位推荐）.md)
- [5.2022 高性能全能本选购指南（分价位推荐）](5.2022%20高性能全能本选购指南（分价位推荐）.md)
- [6.2022 游戏本与轻薄游戏本选购指南（分价位推荐）](6.2022%20游戏本与轻薄游戏本选购指南（分价位推荐）.md)
- [7.2022 年 618 购物节笔记本电脑选购指南](7.2022%20年%20618%20购物节笔记本电脑选购指南.md)